ESTATÍSTICA PRÁTICA
CONFIGURANDO HIPÓTESES - PARTE 1
Para realizar
um teste de hipóteses,
o primeiro passo
é traduzir a pergunta
para duas hipóteses
competitivas.
Uma dessas hipóteses
é chamada de nula
e é associada a um símbolo,
e a outra é a alternativa
e costuma ser nomeada assim.
Configurar essas hipóteses
pode ser um pouco subjetivo,
mas eis algumas regras gerais
que devemos usar.
A hipótese nula é a condição
que acreditamos ser verdadeira
antes de coletarmos dados.
Matematicamente,
uma hipótese nula
costuma ser uma declaração
de que dois grupos são iguais
ou um efeito é zero.
A hipótese alternativa deve competir
e não pode se sobrepor.
Ela costuma ser associada
ao que você quer
ou ao que você quer provar
que é verdade.
Matematicamente, a hipótese nula
tende a ter um sinal de igual,
e a alternativa tem um sinal
de maior, de menor
ou de diferente.
Vamos ver alguns exemplos
para interligar essas ideias.
No sistema judiciário
dos EUA,
dizemos: "Todos são inocentes
até se provar o contrário."
Essa é uma configuração
para um teste de hipóteses.
Em um processo, todo indivíduo
é culpado ou inocente de uma ação.
A declaração "inocente
até que se prove o contrário"
é uma afirmação de "acreditamos
que todos são inocentes
a princípio",
ou seja, a hipótese nula
para todo indivíduo
é que ele é inocente.
Essa é a afirmação
que acreditamos ser verdadeira
antes de coletarmos dados,
portanto, a hipótese
alternativa competitiva
é de que a pessoa
é culpada.
Então coletamos provas
ou dados e os usamos
para ver qual hipótese
é verdadeira.